## 一、背景篇
### 前端行业的背景 
* 行业背景:互联网的泡沫显现
* 企业需求:对**复合型人才**的需求增加
* 现实情况:入门门槛变低，竞争激烈

#### 对待上述背景，我们该怎么办
* 首先机遇与挑战是并存的
* 在前端不断的发展今天，越来越多的**新类型**工作岗位出现(有饭碗)（注 新类型:更复杂更深层次的应用层面）
* 越来越高的薪水，会给到**复合型**的人才(有目标)
* 越来越复杂的知识，给了前端**无限的可能**(有深度)

## 二、心态篇
### 对待前端错误的心态
* 好多坑啊
* 找不到方向（移动端、混合端、APP、区分产品、区分UI）
* 学会了又忘记
* 要学的东西太多
* 跨行难学吗
* 等等 

    > 不忘初心，方得始终

### 自己的初衷
* 为什么来选择前端
* 为什么学前端
* 为什么走上了这条道路

### 课程意义
* 传递正能量
* 感受前端无限可能
* 去创造今后理想工作状态，走上自己的工程师之道

### 如何学习

因为耐心不足，无法保证长时间学习，所以
* 不推荐抱一本书看
* 不推荐从最基础的js、html、css学起

除非是**感兴趣**的视频

#### 吃饱了再出来做事情 
学习状态
* 自己学习的迷茫状态
* 找工作、换岗位、换行业的状态

 如果家庭不稳固、工作环境不稳固怎么能沉住心去学习？学习也是徒劳。

#### 他人与自己
* 不要攀比，很多时候在外只看了表象
* 不是说大公司才能学技术？厉害的团队才能成长快？真得看个人

不要月其他人相比，要与自己比

#### 危机与动力
* 年龄大了，学习接受力差，中年危机
年龄分为字面年龄与心理年龄，不能适应社会也是心理年龄大的一种表现

对待危机，我们要将危机转换为动力 

#### 收入与能力
压力、责任、能力与收入是正相关的，我们要缩小对收入的关注，要放大压力、责任、能力的关注

### 总结
只有将自己心态摆正了，能力提升了，然后将压力变成一种动力，少刷一些小视频，少玩一些游戏，放下手机，打开我们的IDE，去那里端端正正敲一个小时的代码，会有一个不错的学习状态。

只有有决心的人，才能成就一番事业。

只有学会平静对待冷眼与嘲笑的人，才会有所成就。

只有说品味孤独，去享受一个人安静时光的人，他才能学到东西。

学会自律，才会给到自己更大的自由。财务的自由。

所谓的舒服，是不存在的。

我们来的这个世界，就是来吃苦的。

要成为什么样的人，是与自己的决心来决定的。

要时刻记着 三个词 **压力、责任、能力** 因为它与收入是正相关

## 三、大前端篇
### 什么是大前端，大在哪里？
* HTML/JS/CSS是基础，还有自动化/工程化（前端内容太多）
* 跨端开发/全栈开发（要求太高）
* Angular到了8/React到了16/vue3也来了（更新太块）

###  大前端对前端工程师而言是无限的可能
* 页面开发 -> UI工程师 -> 图形相关、算法相关
* 后台开发 -> DBA、Nodejs工程师、Java、Python
* 产品需求 -> 产品经理 -> 项目经理
* 测试自动化 -> 测试工程师、AI工程师 -> 性能、多端Andriod/IOS
* 全栈开发 -> 架构师 -> CTO

## 四、兴趣篇
### 我合适前端么？
老生常谈：兴趣是最好的老师
啥才算兴趣？不都是“被转行” 

### 兴趣是什么
* 幸福感
* 信心的来源
* 快乐的源泉

兴趣是给你带来幸福感的事情

### 幸福感
* 审视一下前端
* 审视一下编码

### 擅不擅长做前端编码编程工作
擅不擅长不是别人说的算，而是自己与自己比较，今天比昨天的自己进步了，只有有进步就是擅长的

笨鸟先飞，勤能补拙

### 学习前端考验你的
* 专注力
* 理解力
* 转化力

